Начало
=========

Приветствую тебя на курсе основ программирования в Scratch, дорогой друг!

Сегодня, мы более подробно разберёмся в том, что же такое программирование и Scratch, а также настроим профиль и одним из своих первых проектов!

Задания
-------
Знакомимся с сайтом Scratch и заполняем профиль
***********************************************
    
    1. Зайди в свой профиль. Для этого нажми на свой никнейм (псевдоним) в правом верхнем углу сайта и в выпавшем меню выбери «Профиль».

    .. figure:: ../img/1_beginning/make_profile_0.png
        :width: 500px
        :align: center
        :alt: Вкладка профиля

    2. Найди раздел «О себе» и кликни по надписи «расскажи о себе». Напиши туда что-нибудь о себе — расскажи будущим посетителям то, что считаешь самым важным.

    .. figure:: ../img/1_beginning/make_profile_1.png
        :width: 500px
        :align: center
        :alt: Информация профиля

    3. Выбери свой аватар  — картинку не больше 512 килобайт и 500 на 500 пикселей. Наведи курсор мыши на картинку котика над разделом «О себе». Нажми на появившуюся на картинке кнопку Change и выбери подготовленный аватар, чтобы загрузить на сайт.

    4. Снова нажми на свой никнейм в правом верхнем углу сайта, как в пункте 1. Но выбери в выпадающем меню пункт «Мои работы», он следующий после «Профиль». Запомни, как сюда попасть — здесь будут все проекты, которые ты сделаешь.

    .. figure:: ../img/1_beginning/make_profile_2.png
        :width: 500px
        :align: center
        :alt: Мои работы

    5. Нажми на логотип Scratch в левом нижнем углу. Откроется главная страница Scratch. Какие разделы на ней есть? Запомни их, они подарят много идей.

    .. figure:: ../img/1_beginning/make_profile_3.png
        :width: 500px
        :align: center
        :alt: Scratch

    6. Справа от логотипа сайта Scratch есть кнопка «Создавай». Если нажать на неё, создашь новый проект. Но рядом с ней ещё есть кнопки «Исследуй», «Идеи» и «О проекте». Посмотри, что откроется, если нажать на них.

    .. figure:: ../img/1_beginning/make_profile_4.png
        :width: 500px
        :align: center
        :alt: Вкладки Scratch

Кручусь-верчусь!
****************

Давай сделаем проекты с весёлыми вращающимися спрайтами!

    1. Создай новый проект — на главной странице сайта Scratch нажми кнопку «Создавай».

    2. С помощью блоков ниже сделай, чтобы твой спрайт вращался, когда ты на него нажимаешь. Как всё заработает, попробуй потом добавить и другие блоки!

    .. figure:: ../img/1_beginning/turn_on_0.png
        :width: 500px
        :align: center
        :alt: Блоки для задания

    3. Теперь наведи курсор на кнопку «Выбрать спрайт» в правом нижнем углу. Она выглядит как синий кружок с котиком. Тебе выпадет несколько вариантов — выбери один из них, чтобы выбрать новый спрайт из библиотеки Scratch, загрузить с компьютера, нарисовать свой или выбрать случайный.

    .. figure:: ../img/1_beginning/turn_on_1.png
        :width: 500px
        :align: center
        :alt: Блоки для задания

    4. Добавь ещё 2-3 спрайта, которые тоже будут вращаться, когда на них нажимают. С одинаковой ли они скоростью вращаются? Попробуй сделать, чтобы с разной.

    5. Добавь в проект подходящий фон.

    6. Добавь в проект спрайт, который при нажатии будет вращаться сначала в одну сторону, а потом в другую.

Ещё задания!
************

    1. Сделай проект про спиннер (вид сверху)— нарисуй его или вставь картинку из интернета. Вместо спиннера может быть юла, карусель и т.д.
    2. Наведи на кнопку «добавить спрайт», выбери «нарисовать». Нарисуй спрайт. Нарисуй второй спрайт, но с «дырой» в середине — как раз, чтобы первый мог в ней поместиться. Например, нарисуй круг или квадрат. Сделай так, чтобы при нажатии эти спрайты вращались, но в разные стороны. Как тебе?
    3. Создай спрайт. В верхней, синей полосе найди кнопку «Руководства». Выбери интересную тему и попробуй сделать проект по видео.
    4. Зайди на сайт Скретч. Поищи интересные проекты. Когда будешь находить интересный, нажимай «сердечко» под проектом и «Звёздочку». Когда сделаешь это три раза, зайди в свой профиль. Что изменилось?
    5. Придумай тему проекта сам и попробуй сделать. Не получилось? Значит, ты придумал сложный и интересный проект, и именно для того, чтобы получалось, ты пришёл к нам.
    6. Перейди на страницу со ссылками на проекты для начинающих: `я ссылка - жми на меня <https://vrom1990.ru/scratch-start-projects/>`_!  Нажимай на картинки, чтобы открыть проект. Выбери интересный проект, нажми на зелёную кнопку «ремикс». Всё! Теперь это твоя копия этого интересного проекта. Переделай её как хочешь
    7. Найди любой другой интересный проект на сайте Scratch. Сделай его ремикс и переделай, как тебе хочется.